---
title: 'Вопросы и Ответы'
description: 'this is meta description'
draft: false
_build:
  render: never
  list: never
---

{{< faq "Чем d0sl отличается от других языков программирования?" >}}
d0sl не является языком программирования! Это язык спецификаций, позволяющий создавать спецификации, которые могут быть автоматически преобразованы в исполняемую программу. Он похож на другие платформы low-code/no-code в том смысле, что автоматически генерирует программный код.

{{</ faq >}}

{{< faq "Почему семантический?" >}}
Под словом "семантический" мы подразумеваем "смысл". d0sl - это платформа обработки данных на основе семантики, позволяющая создавать автоматизированные системы поддержки принятия решений. Мы используем здесь слово "семантический", потому что d0sl позволяет
задавать правила, используя термины предметной области, экспертам, которые не являются программистами.
И объяснять решения, принимаемые такими системами, понятными им словами.
По сути, d0sl - это инструмент для создания того, что мы называем "семантическим" DSL (или sDSL), и выполнения спецификаций, написанных с помощью такого DSL.

{{</ faq >}}

{{< faq "Это ИИ?" >}}
Да, он является частью символического ИИ, связан с семантическими технологиями, такими как семантический веб и графы знаний, но в отличие от них d0sl специализирован для обработки транзакций и событий в близком к реальному времени и автоматизированных систем [поддержки] принятия решений.
{{</ faq >}}

{{< faq "Вы используете машинное обучение?" >}}
Существует два способа создания семантических спецификаций с помощью d0sl

1.Экспертное мнение. Когда эксперты домена пишут правила на основе своих знаний.

2.Из данных. Мы используем алгоритм Semantic Discovery для извлечения логико-вероятностных паттернов из данных и преобразования их в d0sl-спецификации.
{{</ faq >}}

{{< faq "Каковы области применения d0sl?" >}}
Мы используем d0sl в системах обработки транзакций и событий в телекоммуникациях, финтехе, банковской сфере, чтобы позволить нашим клиентам изменять и настраивать бизнес-логику приложений, которые мы разрабатываем и предоставляем им.
Цифровая трансформация предприятий создает спрос на системы семантической обработки в области автономных систем поддержки принятия решений, предиктивной аналитики, систем моделирования и цифровых двойников.
{{</ faq >}}
